- Ha tenido mejores días, mi lord.
- ¿Otra visita?
Parece que eres mi último amigo.
No, no, aún lo adoran
muchas personas.
Sansa vino a la corte esta mañana
para suplicar por su vida.
De rodillas, suplicando por mí.
¿Te reíste con los demás?
Me ofende, mi lord.
Su sangre es lo último que quiero.
No sé qué es lo que quieres.
Ya me cansé de tratar de adivinarlo.
Cuando aún era un niño,
antes de que me cortaran las bolas
con un cuchillo caliente,
viajé con un grupo de actores
por las Ciudades Libres.
Me enseñaron que cada hombre
tiene una función que cumplir.
Lo mismo pasa en la corte.
Yo soy el maestro de los espías.
Mi función es ser astuto,
servil e inescrupuloso.
- Soy un buen actor, mi lord.
- ¿Puedes liberarme de esta fosa?
Podría. ¿Pero lo haré?
No.
- Como dije, no soy ningún héroe.
- ¿Qué quieres? Dime.
Sin acertijos ni historias.
Dime, ¿qué quieres?
Paz.
¿Sabe que su hijo marcha al sur
con un ejército de norteños?
Un joven leal.
Lucha por la libertad de su padre.
¿Robb? Es solo un niño.
Otros niños
han sido conquistadores antes.
Pero el hombre que le quita el sueño
a Cersei es el hermano del rey...
...del fallecido rey.
Lord Stannis es quien está en mejor
posición para reclamar el trono.
Es comandante de guerra experimentado
y no tiene misericordia alguna.
Stannis Baratheon es el heredero de
Robert. El trono es suyo por derecho.
Sansa pidió por su vida
con mucha dulzura.
Sería una lástima desperdiciarlo.
Cersei no es tonta.
Sabe que un lobo domado
le sirve más que uno muerto.
¿Quieres que le sirva a la mujer
que asesinó a mi rey,
que masacró a mis hombres
y dejó inválido a mi hijo?
¡Quiero que sirvas al reino!
Dile a la reina
que confesarás tu vil traición,
dile a tu hijo que baje su espada
y proclama a Joffrey
como el verdadero heredero.
Cersei sabe
que eres un hombre de honor.
Si le das la paz y prometes llevarte
su secreto a la tumba,
creo que te permitirá unirte
a la Guardia de la Noche
y vivir hasta tu muerte en la Muralla
con tu hermano y tu hijo bastardo.
¿Crees que mi vida
es algo preciado para mí?
¿Que cambiaría mi honor
por algunos años más de...?
¿De qué?
Tú creciste con actores.
Aprendiste su arte
y lo aprendiste bien.
Pero yo crecí con soldados.
Aprendí a morir hace muchos años.
Una lástima.
Qué lástima.
¿Qué hay de la vida
de su hija, mi lord?
¿Es preciada para usted?
Es un mensaje de cumpleaños
para su nieta Walda.
O eso quiere que pienses Walder Frey.
Sigue derribándolos.
No podemos arriesgarnos
a que Lord Walder avise
a los Lannister tus movimientos.
Es el abanderado del abuelo.
¿No podemos esperar su apoyo?
No esperes nada de Walder Frey
y nunca te sorprenderás.
Miren.
Padre se pudre en un calabozo.
¿Cuánto falta para que lo decapiten?
Debemos cruzar el Tridente
y debemos hacerlo ahora.
Solo marcha hasta las puertas
y dile que vas a cruzar.
Los superamos cinco a uno. Puedes
tomar los Gemelos si quisieras.
No a tiempo. Tywin Lannister está
marchando hacia el norte ahora.
Los Frey tienen
el cruce desde hace 600 años,
y por 600 años nunca
han dejado de exigir un precio.
Ten mi caballo ensillado y listo.
Entra a los Gemelos solo
y te venderá a los Lannister.
O te tirará en un calabozo.
O te cortará la garganta.
Mi padre haría lo que fuera necesario
para asegurar nuestro cruce.
Lo que fuera necesario.
Si voy a guiar este ejército,
no puedo dejar que otros hombres
se encarguen de mis negociaciones.
Estoy de acuerdo.
- Yo iré.
- ¡No puedes!
Conozco a Lord Walder
desde que era una niña.
Nunca me lastimaría.
A menos que ganara algo con hacerlo.
¿Qué quieres?
Es un gran placer verlo de nuevo
después de tantos años, mi lord.
Oh, ahórratelo.
Tu hijo es demasiado orgulloso
para presentarse ante mí él mismo.
¿Qué se supone
que debo hacer contigo?
Padre, te olvidas.
- Lady Stark está aquí...
- ¿Quién te preguntó?
Aún no eres Lord Frey,
no hasta que yo muera.
- ¿Te parezco muerto?
- Padre, por favor...
¿Lecciones de cortesía
de un bastardo?
Tu madre aún sería una lechera, si yo
no te hubiera puesto en su barriga.
Está bien, adelántate.
Ahí está.
Ahora que he seguido el protocolo,
quizá mis hijos me hagan
el honor de cerrar la boca.
¿Hay algún lugar
donde podamos hablar?
Estamos hablando ahora mismo.
Está bien. ¡Fuera! ¡Todos ustedes!
Tú también.
¿Ves eso? Tiene quince años.
Una florcita.
Y su miel es toda mía.
Estoy segura
de que te dará mucho hijos.
- Tu padre no vino a la boda.
- Está muy enfermo, mi lord.
Tampoco vino a la anterior.
Ni a la anterior de esa.
Tu familia siempre
se ha cagado en mí.
- Mi lord, yo...
- No lo niegues. Sabes que es verdad.
El delicado Lord Tully nunca casaría
a ninguno de sus hijos con los míos.
- Estoy segura de que hubo razones...
- No necesitaba razones.
Necesitaba deshacerme de hijos
e hijas. ¿Ves cómo se acumulan?
¿Por qué estás aquí?
Para pedirle
que abra sus puertas, mi lord...
para que mi hijo y sus abanderados
crucen el Tridente y sigan su camino.
- ¿Por qué debería dejarlo?
- Si pudiera trepar sus almenas,
podría ver que tiene 20 000
hombres afuera de sus murallas.
Serán 20 000 cadáveres
cuando Tywin Lannister llegue aquí.
No intente asustarme, Lady Stark.
Su esposo está en una celda
debajo de la Fortaleza Roja
y su hijo no tiene suficiente pelo
para mantenerse las bolas calientes.
Usted prestó juramento ante mi padre.
Oh, sí, dije algunas palabras.
Y le presté juramento ante la corona
también, si mal no recuerdo.
Joffrey es el rey ahora.
Eso convierte a tu niño y sus
cadáveres en nada más que rebeldes.
Si tuviera el sentido común,
los entregaría a los Lannister.
- ¿Por qué no lo hace?
- Stark, Tully, Lannister, Baratheon.
Dame una buena razón por la que
debería desperdiciar un pensamiento
en cualquiera de ustedes.
¡Y... adelante!
¿Cuándo cree Aemon
que podrás usar esa mano?
- Pronto, dice.
- Bien.
Estarás listo para esto, entonces.
Creí que un lobo sería más apropiado
para ti que un oso,
así que le mandé a hacer una nueva
empuñadura. Se llama Garra.
Creo que sirve tanto para un lobo
como para un oso.
Esto es acero valyriano.
Era la espada de mi padre,
y de su padre antes que de él.
Los Mormont la han llevado
durante cinco siglos.
Debía ser de mi hijo Jorah.
Trajo deshonra a nuestra Casa, pero
tuvo la decencia de dejar la espada
antes de huir de Poniente.
- Mi lord, me honra, pero no puedo...
- Oh, sí puedes. Y lo harás.
No estaría parado aquí
si no fuera por ti y tu bestia.
Un hombre muerto intentó matarme.
Así que la aceptarás.
No escucharé más al respecto.
- ¿Entendido?
- Sí, mi lord.
Bien.
Esto no significa que apruebo esa
tontería entre Alliser Thorne y tú.
Esa es la espada de un hombre.
Se necesita un hombre para blandirla.
Me disculparé con lord Alliser
esta noche.
No, no lo harás.
Lo envié a Desembarco del Rey ayer.
La mano que tu lobo arrancó
de la muñeca de esa cosa...
Le ordené a Thorne
que la colocara a los pies de este...
niño rey.
Eso deberá llamar la atención
del joven Joffrey.
Y los pone a ti y a Thorne
a leguas de distancia.
Ahora ve a poner tu espada
en lugar seguro,
y tráeme la cena.
Sí, mi lord.
- Bien hecho.
Te la has ganado, Nieve.
Bien hecho.
- Vamos, echémosle un vistazo.
- ¿A qué?
- ¡A la espada! Muéstranos la espada.
¡Espada! ¡Espada! ¡Espada!
- Echémosle un vistazo.
- No me molesten.
Vamos, quiero verla a la luz.
¡Dámela!
¿Qué pasa?
- Yo...
- Mira sus ojos.
- Dámela.
- No puedo.
- ¿No puedes qué?
- Yo...
- No se supone que te lo diga.
- Y sin embargo quieres decirlo.
¿Quieres decir que...?
Llegó un cuervo.
Le leí el mensaje al maestre Aemon.
- Es tu hermano Robb.
- ¿Qué?
¿Qué pasa con él?
Se dirige al sur. A la guerra.
Todos sus abanderados se han
unido a él. Lo mantendrán a salvo.
Debería estar ahí.
Debería estar con él.
Si hacemos eso, nunca volverán.
¿Entonces?
¿Qué dijo?
Lord Walder ha concedido tu cruce.
Sus hombres son tuyos también.
Menos los 400 que mantendrá aquí para
que nadie cruce para perseguirte.
¿Qué quiere a cambio?
Tomarás a su hijo Olyvar
como tu escudero personal.
Quiere ser un caballero a su tiempo.
Está bien.
¿Y?
Y Arya...
se casará con su hijo Waldron
cuando tengan edad suficiente.
No estará contenta con eso.
- ¿Y?
- Y...
Cuando la batalla termine...
tú te casarás con una de sus hijas.
La que prefieras.
Tiene varias
que cree serán... adecuadas.
Ya veo.
- ¿Pudiste ver a sus hijas?
- Sí.
- ¿Y?
- Una era...
¿Estás de acuerdo?
- ¿Puedo negarme?
- No, si quieres cruzar.
Entonces estoy de acuerdo.
- ¿Sam dijo que quería verme?
- Sí, así es.
Quizá seas tan amable de ayudarme.
¿Alguna vez te preguntaste por qué
los hombres de la Guardia de la Noche
no se desposan ni tienen hijos?
- No.
- Para que no puedan amar.
El amor mata al deber.
Si llegara el día en que tu padre
se viera forzado a elegir
entre el honor por un lado
y aquellos a quienes ama por el otro,
¿qué haría?
Haría lo que fuera correcto.
Sin importar qué.
Entonces Lord Stark es uno en 10 000.
La mayoría de nosotros
no somos tan fuertes.
¿Qué es el honor
comparado con el amor de una mujer?
¿Y qué es el deber
comparado con la sensación
de un recién nacido en tus brazos?
¿O la sonrisa de un hermano?
- Sam le contó.
- Todos somos humanos.
Todos cumplimos con nuestro deber
cuando no pagamos precio alguno.
El honor es fácil entonces,
aún así, tarde o temprano
llega un día en la vida de cada
hombre cuando no se hace tan fácil.
Un día en el que tiene que elegir.
¿Y este es mi día?
¿Eso es lo que está diciendo?
Oh, duele, niño. Oh, sí.
- Lo sé.
- No sabe nada.
Nadie sabe.
Puede que sea un bastardo, pero él
es mi padre y Robb es mi hermano.
Los dioses fueron crueles cuando
decidieron poner a prueba mis votos.
Esperaron a que fuera viejo.
¿Qué podía hacer cuando los cuervos
trajeron las noticias del sur?
¿La ruina de mi Casa,
la muerte de mi familia?
Estaba indefenso, ciego, frágil.
Pero cuando escuché que habían matado
al hijo de mi hermano
y a su pobre hijo,
¡y a los niños!
Hasta a los niños pequeños.
¿Quién eres?
Mi padre era Maekar,
el primero de su nombre.
Mi hermano Aegon reinó después de él
cuando yo rechacé el trono.
Y a él lo siguió su hijo Aerys,
a quien llamaron el Rey Loco.
Tú eres Aemon Targaryen.
Soy el maestre de la Ciudadela,
al servicio del Castillo Negro
y la Guardia de la Noche.
No te diré que te quedes o te vayas.
Debes tomar esa decisión tú mismo
y vivir con ella
por el resto de tu vida.
Como yo lo hice.
Mi señor...
Mi sol y estrellas...
Drogo.
Mi caballo...
Sangre de mi sangre...
No, debo cabalgar.
Se cayó del caballo.
Un Khal
que no puede cabalgar no es Khal.
Está cansado, eso es todo.
Necesita descansar.
Hemos cabalgado suficiente por hoy.
Acamparemos aquí.
Este no es lugar para acampar.
Una mujer no nos da órdenes.
Ni siquiera una khaleesi.
Acamparemos aquí.
Diles que Khal Drogo lo ordenó.
Tú no me ordenas, khaleesi.
Encuentra a Mirri Maz Duur. Tráemela.
¿La bruja?
Te traeré su cabeza, khaleesi.
Tráemela ilesa o Khal Drogo
oirá por qué me has desafiado.
Los exploradores dicen que Stark
se ha movido al sur de los Gemelos
llevando consigo
a los hombres de Lord Frey.
Están a un día de marcha al norte.
Al niño le puede faltar experiencia
o juicio,
pero sí que tiene cierto coraje
tonto y provinciano.
Continúen.
No fue mi intención interrumpir.
Espero que tus salvajes
sirvan de algo
o habrás desperdiciado
buen acero en ellos.
El grandote peludo insistió en que
debía tener dos hachas de batalla.
Acero negro pesado, con doble filo.
A Shagga le gustan las hachas.
Cuando la batalla comience, tú y tus
salvajes estarán en la vanguardia.
- ¿La vanguardia?
- Ajá.
¿Yo y los hombres de la tribu
en el frente?
Sí parecen bastante feroces.
¿Feroces?
Anoche un Hermano de la Luna apuñaló
un Grajo de Piedra por una salchicha.
Tres Grajos de Piedra le tomaron
y le abrieron la garganta.
Bronn logró evitar que Shagga
le cortara el pene al hombre muerto,
lo cual fue afortunado, pero aún así,
Ulf demanda dinero de sangre,
el cual Shagga y Gunthor
se rehúsan a pagar.
Si a los soldados
les falta disciplina,
la culpa recae
sobre el comandante.
Debe haber formas de hacerme matar
menos perjudiciales
para los recursos bélicos.
No habrá más discusión
sobre el asunto.
Parece que no tengo hambre
después de todo.
Permiso, mis lores.
¿Dónde encontraste
una tan bonita a esta hora?
- La tomé.
- ¿La tomaste?
- ¿De quién?
- De...
El lord... ¿Cuál es su nombre?
El idiota pelirrojo, a tres tiendas.
¿Y no tuvo nada
que decir al respecto?
Dijo algo.
Las posibilidades de que yo viva
lo suficiente para que él se vengue
acaban de caer drásticamente.
Estaremos en la vanguardia mañana.
Pues bien.
Creo que iré y me buscaré
una para mí.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién quieres que sea?
- ¿Cómo te llamaba tu madre?
- Shae.
- ¿Cómo te llamaba tu madre a ti?
- Mi madre murió dándome a luz.
¿Por eso estoy aquí? ¿Para que
hablemos sobre nuestras madres?
- ¿De dónde es ese acento?
- Es extranjero.
Extr...
- ¿Qué quieres de mí?
- ¿Qué quiero de ti?
Quiero que compartas la tienda
conmigo, que me sirvas vino,
te rías de mis chistes,
masajees mis piernas cuando me duelan
después de un día de cabalgata.
No te acuestes con ningún otro
por el tiempo que estemos juntos.
Y quiero que forniques conmigo
como si fuera mi última noche.
Que podría serlo.
- ¿Y qué recibiré?
- Primero, seguridad.
Nadie te lastimará
durante el tiempo que seas mía.
Segundo, el placer de mi compañía,
la cual he oído que es espectacular.
¿Quién te dijo eso?
¿Mujeres a quienes les pagaste?
Y tercero...
más oro del que podrías gastar
si vivieras mil años.
¿Aceptas mi propuesta?
Comencemos con tu última
noche en este mundo.
- Khaleesi.
- Ven.
Él es muy fuerte.
Nadie entiende cuán fuerte es.
- Morirá esta noche, khaleesi.
- No puede morir. No lo dejaré.
Ni siquiera una reina tiene
ese poder.
Debemos irnos rápido. Escuché
que hay un buen puerto en Asshai.
- No lo dejaré.
- Ya se ha ido, khaleesi.
Incluso si...
Incluso si muere...
¿Por qué escaparía?
Soy khaleesi y mi...
mi hijo será khal después de Drogo.
Esto no es Poniente,
donde los hombres honran la sangre.
Aquí solo honran la fuerza. Habrá
peleas después de que Drogo muera.
Quien gane esa pelea
será el nuevo khal.
No querrá rivales.
Tu hijo será arrancado de tu pecho
y se lo darán a los perros.
No lo... dejaré.
La herida está supurando.
- Tú hiciste esto, bruja.
- ¡Basta!
No quiero que sea lastimada.
¿No? ¿No quieres que sea lastimada?
Ruega que no te lastimemos
a ti también.
Dejaste que tocara al khal.
Controla tu lengua.
Aún es tu khaleesi.
Solo mientras la sangre
de mi sangre viva.
Cuando muera, ella será nada.
Nunca he sido nada.
Soy la sangre del dragón.
Todos los dragones
están muertos, khaleesi.
Creo que deberías usar
tu armadura esta noche, sir.
Creo que tiene razón.
- Me has salvado una vez más.
- Y ahora debes salvarlo a él.
Lo único que puedo hacer
es facilitarle la muerte.
es atenuar su dolor.
Sálvalo y te liberaré. Lo juro.
Debes conocer una forma.
Alguna...
Alguna magia.
Hay un hechizo.
Algunos dirían
que la muerte es más limpia.
Hazlo. Sálvalo.
- Hay un precio.
- Tendrás oro, todo lo que quieras.
No es una cuestión de oro.
Esto es magia de sangre.
Solo la muerte paga por la vida.
- ¿Mi muerte?
- No, no tu muerte, khaleesi.
Tráiganme su caballo.
Khaleesi, no hagas esto.
- Déjame matar a esta bruja.
- Mátala y matarás a tu khal.
Esto es magia de sangre.
Está prohibida.
Yo soy tu khaleesi.
Yo te digo lo que está prohibido.
- Vete, ahora.
- Llévatela y vete.
- Ajá.
- ¡Llévatela!
También debe ir, señora.
Cuando comience a cantar,
nadie debe entrar a la tienda.
Los muertos bailarán aquí esta noche.
Nadie entrará.
Tráelo de vuelta a mí.
- ¿Qué has hecho?
- Tengo que salvarlo.
A esta hora podríamos haber estado
a 10 millas de aquí camino a Asshai.
Habrías estado a salvo.
- Esto no debe ser.
- Esto debe ser.
Bruja.
- No. No puedes.
- ¡Khaleesi!
No más, señor de los caballos.
- ¿Estás herida?
- El bebé... ya viene.
- Trae a las matronas.
- No vendrán. Dice que está maldita.
Vendrán o les cortaré la cabeza.
La bruja. Ella puede traer al bebé.
La escuché decirlo.
- ¿Estás sufriendo, mi león?
- No.
Te ves como si estuvieras sufriendo.
El fuego está quemando
tu suave y hermosa piel.
Maldición, mujer.
¿Eres inmune al dolor?
- Solo estoy acostumbrada a él.
- Bebe.
Juguemos a un juego nuevo.
Hay un juego braavosiano de cuchillos
que podría enseñarte.
¿Involucra la posibilidad
de perder dedos?
- No si ganas.
- ¡No!
Nada de juegos de fuego
ni de cuchillos.
- Hagamos algo en lo que soy bueno.
- ¿En qué eres bueno?
Resulta que soy muy bueno
para juzgar el carácter.
- Parece un juego aburrido.
- No lo es.
Así es como funciona:
yo digo algo sobre sus pasados.
Si estoy en lo cierto, beben.
Si estoy equivocado, bebo yo.
Y nada de mentir.
Sabré si están mintiendo.
- No quiero jugar a este juego.
- Está bien. Bronn primero.
Tu padre te pegaba.
Pero mi madre pegaba más fuerte.
Asesinaste a tu primer hombre
antes de los doce años.
Era una mujer.
Me atacó con un hacha.
Has estado al norte de la Muralla.
¿Qué te llevó hasta ahí?
- Trabajo.
- Y...
una vez amaste a una mujer, hace
muchos años, pero terminó muy mal,
así que nunca te permitiste volver
a amar.
Espera, ese soy yo.
Tu turno,
mi misteriosa belleza extranjera.
No quiero jugar.
¡Es divertido!
Mira cómo estamos divirtiéndonos.
Tu madre era prostituta.
Bebe.
Está bien.
Tu padre dejó la familia cuando eras
muy joven para nunca regresar.
Bebe.
¿Establecimos las reglas
sobre mentir?
¡Bebe!
Querías una vida diferente.
Viniste de algún lugar
y querías estar en otro.
Todo el mundo podría beber con esa.
Entonces, datos específicos...
Querías estar en otro lado,
pero ¿cómo llegarías ahí?
No creo que la vida de las hermanas
silenciosas sea para ti.
Entonces... ¿qué puede hacer
una chica de baja cuna?
Bebe.
- Estás segura...
- ¡Bebe!
Y no vuelvas a hablar
sobre mi madre y mi padre,
o te arrancaré los ojos de la cabeza.
Mi querida dama,
si la he ofendido, me disculpo.
- Mi turno.
- Está bien, está bien. Pregunta.
Trata de penetrar el enigma que soy.
- ¿De quién estabas enamorado?
- Así no es cómo funciona el juego.
No me importa cómo funciona el juego.
Nuestro señor estuvo casado.
- ¿Casado?
- ¿Cómo te enteraste de eso?
Escuchas muchas cosas jugando a los
dados con los soldados de Lannister.
- Otra noche, quizás.
- No otra noche. Esta noche.
No es una historia agradable.
Oh, quizá llore.
La dama y yo podemos contar
más historias penosas que usted.
Entonces...
Tenía 16. Jaime y yo cabalgábamos
cuando escuchamos un grito.
Se cruzó en nuestro camino
con la ropa a medio arrancar.
La seguían dos hombres.
Jaime asustó a los hombres,
mientras yo la envolvía en mi capa.
Estaba muy asustada para irse sola,
así que, mientras Jaime
buscaba a los violadores,
yo la llevé a la posada más cercana
y le di de comer.
Su nombre era Tysha.
Era la huérfana de un reparador
de carretas. Y tenía hambre.
Juntos nos terminamos tres gallinas
y una jarra de vino.
Aunque parezca imposible,
hubo un tiempo en que
no estaba acostumbrado al vino.
Olvidé cuánto temía estar cerca
de las muchachas.
Siempre estaba esperando
que se rieran de mí o...
apartaran la mirada avergonzadas,
o me preguntaran
sobre mi alto y apuesto hermano.
Olvidé todo excepto a Tysha.
Y de alguna manera terminé
en su cama.
Por tres gallinas, esperaría eso.
No duró mucho.
No sabía qué diablos estaba haciendo.
Pero ella era buena conmigo.
Después me besó y...
me cantó una canción.
Por la mañana estaba suficientemente
enamorado como para pedir su mano.
Algunas mentiras, algunas monedas,
un septon borracho y así fue:
marido y mujer.
Por 15 días, hasta que el septon
se desembriagó y le contó a mi padre.
- Pues imagino que ahí terminó todo.
- No exactamente.
Primero, mi padre hizo
que Jaime me dijera la verdad.
La chica era una prostituta, verán.
Jaime había arreglado todo:
el camino, los violadores... todo.
Pensó que era hora
de que tuviera una mujer.
Después de que mi hermanó confesó...
mi padre trajo a mi esposa
y se la dio a sus guardias.
Le pagó bien: una moneda
de plata por cada hombre.
¿Cuántas prostitutas exigen
ese precio?
Me llevó a las barracas
y me obligó a observar.
Al final, ella tenía tanta plata
que las monedas se le escapaban
de los dedos y rodaban al suelo.
Hubiera matado al hombre
que me hiciera eso a mí.
Debiste saber que era una prostituta.
¿En serio? Tenía 16 años,
estaba borracho y enamorado.
Una chica que casi fue violada
no invita a otro hombre a su cama
dos horas más tarde.
Como dije, era joven y estúpido.
Todavía eres joven y estúpido.
- ¿Qué pasa? ¿Qué quieres?
- Estas durmiéndote la guerra.
- ¿Qué?
- Se nos han adelantado una noche.
Están a una milla al norte.
- ¡Trae a mi escudero!
- No tienes un escudero.
Si muero, llora por mí.
Estarás muerto.
¿Cómo lo sabrás?
Lo sabré.
¡Cuidado! ¡Muévete!
¡Fuera de mi camino!
¡Hazte a un lado!
- Mantén un perfil bajo.
- ¿"Mantén un perfil bajo"?
- Si tienes suerte, nadie te notará.
- Nací con suerte.
¡Hombres de la tribu del Valle,
acérquense!
¡Grajos de Piedra! ¡Orejas Negras!
¡Hombres Quemados!
- ¡Hermanos de la Luna!
- ¡Y Perros Pintados!
- ¡Perros Pintados!
¡Su dominio sobre el valle
comienza ahora!
¡Adelante, para reclamar
lo que es suyo!
¡Medio hombre! ¡Medio hombre!
¡Medio hombre!
¡A la batalla!
Eres un guerrero espantoso.
- ¿Estoy vivo?
- Estás vivo.
¿Ganamos?
No estaríamos teniendo esta
conversación si no fuera así.
¿Cómo les fue a nuestros hombres
de la tribu?
Bien.
Es agradable ver que se llevan bien.
Estás herido.
Es muy amable de tu parte notarlo.
Escuché que ganamos.
Los exploradores estaban equivocados.
Había 2000 abanderados de Stark,
no 20 000.
- ¿Atrapamos al niño Stark, al menos?
- No estaba aquí.
- ¿Dónde estaba?
- Con sus otros 18 000 hombres.
¿Y dónde están?
- Deberíamos irnos, mi señora.
- ¡No!
¡Mi señora!
Para cuando se dieron cuenta de lo
que estaba pasando, ya había pasado.
Lady Stark, le ofrecería mi espada,
pero parece que la he perdido.
No es tu espada lo que quiero.
Devuélveme a mis hijas.
Devuélveme a mi esposo.
- Los he perdido también, me temo.
- Mátalo, Robb.
Envíale la cabeza a su padre. Asesinó
a diez de los nuestros. Lo viste.
Nos es más útil vivo que muerto.
Llévenselo y pónganle los grilletes.
Podríamos terminar esta
guerra ahora mismo,
y salvar miles de vidas.
Tú peleas por los Stark,
yo peleo por los Lannister.
Espadas o lanzas, dientes, uñas...
Escoge tus armas y terminemos
esto aquí y ahora.
Si lo hacemos
a tu manera, Matareyes...
tú ganarás.
No lo haremos a tu manera.
Vamos, hombre guapo.
Hoy envié a 2000 hombres a la tumba.
Los bardos cantarán
sobre su sacrificio.
Sí. Pero los muertos
no las escucharán.
Una victoria
no nos hace conquistadores.
¿Liberamos a mi padre?
¿Rescatamos a mis hermanas
de la reina?
¿Liberamos al norte de aquellos
que nos quieren de rodillas?
Esta guerra está lejos de terminarse.
¿Me da uno?
Uno de limón... o de cualquiera.
Tres cobres.
- ¿Qué le parece una paloma gorda?
- Oh, vete. Vamos.
¿No tiene algunos duros de ayer?
¿O algunos quemados?
¡Vete!
¿Adónde están yendo todos?
¿Qué está pasando?
Lo están llevando
al Sept de Baelor.
- ¿A quién?
- A la Mano del rey.
- ¡Traidor!
- ¡Cobarde!
- Baelor.
- ¡Baelor!
¡Traidor! ¡Traidor!
Soy Eddard Stark,
Lord de Invernalia
y Mano del Rey.
Me presento ante ustedes
para confesar mi traición...
frente a los ojos de los dioses
y los hombres.
Traicioné la fe de mi rey...
y la confianza de mi amigo Robert.
Juré proteger y defender a sus hijos,
pero antes de que su sangre
se enfriara...
comploté para asesinar a su hijo
y tomar el trono para mí.
Que el gran Septon y Baelor el Santo
den testimonio de lo que digo.
Joffrey Baratheon...
es el único y verdadero heredero
al Trono de Hierro...
gracias a los dioses,
Lord de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
Como... Como pecamos...
así sufrimos.
Este hombre ha confesado sus crímenes
frente a los ojos de dioses
y hombres.
Los dioses son justos,
pero el amado Baelor nos enseñó
que también pueden
ser misericordiosos.
¿Qué se hará con este traidor,
Su Alteza?
Mi madre desea que Lord Eddard unirse
a la Guardia de la Noche.
Despojado de todo título y poder,
serviría al reino en exilio.
Y mi señora, Sansa,
me ha rogado piedad por su padre.
Pero ellas tienen
el corazón blando de las mujeres.
Mientras yo sea su rey,
la traición nunca quedará impune.
Sir Ilyn...
- ¡Tráigame su cabeza!
- ¡No!
¡Que alguien lo detenga!
- Hijo mío, esto es una locura.
- ¡Bájenlo!
- ¡No mires!
- ¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
¡Cierra la boca!
¡Mírame! ¡Mírame!
¡Alto¡¡Papi! ¡Alto!
- ¡No! ¡No!
- ¡Traidor!
¡Alto!
¡Deténganlo! ¡Alto!